学习HTML5是一个漫长的过程，当中会遇到很多技术与心态上的变化。刚开始学习，我们不能发力过猛，需要一个相对稳定的状态去面对。多关注一些自己感兴趣的网站和技术知识，建立自己的信心与好奇心，为以后的学习做一个厚实的铺垫。

刚开始学习HTML5也并不要刻意的暗示自己什么，必须静下心来想想自己应该用怎样的学习方法。就每一个人而言，刚开始学习一样新的东西，都会抱着足够的兴趣和新鲜感，这是极好的。但是，学习HTML5是一个漫长的过程，就算是以后工作了，我们还是要随时吸收新的东西。所以，从一开始，我们也要保持一个相对平常的心态，不能发力过猛，导致后续乏力，这对我们今后的学习是极为不利的，切记这一点。

对于初入HTML5的各位小伙伴来说，一开始我们还是以了解和培养兴趣为主，并不是一头就扎进去，虽说之前我们已经了解过一些知识，但是对于确定要学习HTML5的同学们来说，需要我们更深一些的了解HTML+CSS+JavaScript的整个知识架构。因人而异，每个人自身的知识程度是不一样的，所以需要掌握的东西和吸收学识的速度是不一样的。我们应该去了解别人的掌握程度，但是还是要保持自己的学习节奏，了解他人也只是让自己有一个参照罢了。
从兴趣喜好出发

网页对于我们来说并不陌生，现代人的生活基本上都离不开网络，而网络的展现形式便是网页。刚开始我们可以浏览各式各样的网站，对网站上的各种效果都去操作一样，对自己将要做出什么样的东西大概了解一番，也可以借此机会扩展自己的眼界。小编在初学前端的时候，无意间看到了某个网站的一个交互效果，非常的感兴趣，就一个普通的小效果也玩了许久，非常好奇这个效果是怎样做出来的，在之后的学习中知道了这个效果的实现的方法，当时的兴奋之情是不言而喻的。所以在刚开始学习的时候，多见识一些东西，带着好奇和疑问去学习，也可以补充我们在学习过程中被各种问题消磨的信心与兴趣。虽然初学的我们对于专业知识还是一无所知，但是也可以抱着好奇心，完整的照着现成代码敲击一遍，也算是提前习惯一下这样的感觉吧――HTML5基本代码习惯与代码练习。
从技术掌握出发

大家提到程序猿的时候，与之浮现的就是各种看不懂的代码，说白了就是各种看不懂的英语单词。说到英语，这算是大多数同学的痛吧。对于HTML5而言，不可避免的也要过这一道关，但是大可不必泄气。我们可以先来看一下HTML&CSS部分英文单词和JavaScript部分单词，都是些比较简单的单词，这里也不需要我们掌握，只是大概的了解一下，因为在之后的学习中，很多单词在反复编写程序的过程中自然而然的就记住了，就算偶尔想不起某一个，我们也可以查阅资料，工作并不是考试，我们需要的也只是最后的成果而已。就单对技术而言，只要有心没有学不会的东西。我们只需要脚踏实地，切记不可操之过急，每一个知识点的积累最终成就一个别人眼里的技术大牛。
不忘初心，学习终有果

学习是一个漫长的过程，在学习的过程中总会碰到自己认为过不去的坎。渐渐的就会不断的质疑自己，不断的反问自己是否不适合做这个东西。但我们要相信，这样的状态也只是暂时的，万事开头难嘛，我们需要的支持坚持的再向前踏一步，问题便会迎刃而解。当自己的心态有波动时，可以与周围的人多交流，检查自己出现问题的原因。是自己的学习方法不对，还是别的什么东西。找自己的老师，或者懂技术的人多问一个问题，可能自己遇到的只是一点小问题，解决了便雨过天晴了。